《平时抠门，这次我花千元买了…》

有一次，
一段代码总是跑不通，
我一句句一行行，排查了一整天，

最后的结果，差点惊掉下巴：
我竟然把数字0，看成了字母O。

面对个低级错误，
我，😛原谅了自己。

因为我是纯小白，为捣鼓编程，
几乎是整宿整宿，盯着屏幕，

加上糖尿病并发症，
越来越频繁地感觉：
原先文文静静的字母，
竟在屏幕上…跳广场舞。

这时，我就往往仰头、
用冷毛巾敷眼睛。

闭着眼、心里想——
这般身体“硬件”，
说不定还会、再犯类似的错。

既然，医生也不能恢复、衰退的视力，
那就不再抠门、直接上“外挂”。

隔天，我花了1000元，
把一台21吋的高清大屏🖥️，
扛回了家。

连上电脑，坐在左右两块屏幕前面，
我正调试着，儿子看了看，调侃我：
为什么不顺道，买一件格子衫……

他哪里知道，
他老爸早就是“夜半码农”了（野生的）。
只是，今天鸟枪换炮了——

大屏，敲密密麻麻的编程
小屏，就跟上语义注释，

大屏，是全英文的代码
小屏，就跟着中文教程。

老婆也进了书房，
双手比划着说：
“两个屏幕、一个光头，不开灯都刺眼…”💡

我懒理她，
我正享受——能轻松看清，大写I和小写l——的舒坦。

大屏确实不便宜，但是——
不犯低级错误，比省钱更重要。

下次聊聊，这个育婴工具差点夭折、几乎放弃的事。

💬评论区聊聊——

带娃时，你有过把自己蠢哭的低级错误吗？说出来让大家乐一乐
你给宝宝买的最肉痛的东西是什么？穿的？用的？还是玩的？
#带娃神器 #育儿好物 #糖尿病 #代码小白 #南昌育婴员 #育儿软件 #Soothe AI

置顶评论：⚠️本APP为育儿 AI 辅助参考，不替代医生诊断；宝宝有任何异常哭声，请立即就医。