《用美金，为自己的退休礼物续费》

数据搬回了国内，但并不轻松，
因为有一款，核心的国外工具，
其免费试用，快到期了。

每次弹出的付费提醒，
都把我推到“三岔口”。

如果付费，
那可是几百美元，而且是年缴，
更何况——家政和培训
才是我的主业（都17年了）。

如果不付费，那么——
婴儿在凌晨3点、哭闹不止时，
宝妈们，打开APP→上传哭声→盯着屏幕，
然后，可能是3分钟的：转圈、转圈、转圈🌀…

虽然“能用”，但不“好用”。

57岁｜0基础｜磕磕碰碰
手搓出这款APP，不为谋利，
纯属我这个理科男，
对“5年、6000条录音"的执拗，
对婴儿哭声规律的猎奇，

就这样，“执拗”和“主业”，
在三岔路口，左右拉扯着我，
距离截止日，⏱越来越近了……

直到有一次，
与江西省家协张建华会长，
聊到了这个话题。

她说这可能是
全省头一次，
把“AI”和“育婴”，深度绑定…

前辈的认可，让我有了主意：
既然，已经做到了“能用”，
为什么，不进一步到“好用”呢？

如果把这笔费用，
想象成“物业管理费”，

那么我付费后，
就相当于，把这个APP
搬进了一个优越的小区，

虽然每年都要交费，
但是有保安、有保洁、有园丁
使用体验，不再有任何遗憾。

如果年轻爸妈能在
凌晨3点哄娃时，每次少等3分钟，
让100位新手父母，每人少熬10个通宵；

那么，花美金💰也值得了。

我心里清楚，从支付美金那刻起，
这款APP，就不再专属我个人，
而是大家的“娃”了。

大家的每一次使用、反馈和批评，
都是在喂养它成长。

等它长大了（比如听过了6万个哭声），
肯定会更加智能；

那时，我就把它，
当作一份退休礼物🎁
轻轻地，送给自己。

💬评论区聊聊——
你有没有哪一次：明明舍不得，最后发现“这钱花太很值”？你买过最物超所值的“哄睡/带娃神器”是什么？
往后，我会更多和大家聊实用的育婴技能，大家最想听什么呢？请在评论区点菜，我们有太多的真实案例，可以与大家分享。
#AI产品 #新手父母 #育儿APP #江西家协 #退休礼物 #理科男 #Soothe AI

置顶评论：⚠️本APP为育儿 AI 辅助参考，不替代医生诊断；宝宝有任何异常哭声，请立即就医。