《婴儿哭不停？别慌！先查这4件事》

宝宝一哭，
特别是哭不停时，
你的第一反应是不是
有点慌？

抱？喂？摇？
赶紧上网查？

慌，不是因为不会带娃，
而是因为不知道——
宝宝为什么哭。

在17年母婴服务中，
我不断收集众宝妈们的经验，

找到4把"探照灯"，
通过交叉排查，快速找到——
大部分的哭闹原因。

第1把"探照灯",
🚼S(Soiled Diaper)摸屁屁
便便了吗？尿布湿了吗？有没有红屁屁？

第2把"探照灯",
📅A(Age)看月龄
3个月的哭，与9个月的哭，其诉求完全不同。

第3把"探照灯",
⏱️D(Duration)记时长
哭了多久？是一直哭还是哭哭停停？

第4把"探照灯",
🍼E(Eating)问进食
上次喂奶的时间和进食量？喂完拍嗝了吗？拍出嗝了吗？

当我们扫一遍所有问题后，
排查方向，通常会越来越清晰，
护理小宝贝更有针对性。

这套方法，
不是我闭门造车，
是经过了宝妈们验证。

因此，我已经纳入——
育婴员培训课件中了，并取名：
婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)。

因为用"探照灯"排查时，
没有前后顺序，
所以可从任意一项开始；

因为所有排查内容，
都是家庭生活日常观察，
所以安全、实用；

因为有了这套方法，
所以排查宝宝哭闹原因时，
不会再出现遗漏。

真正可怕的，不是宝宝哭，
而是不知道，从哪开始查。
以后宝宝哭了，
别猜，也别慌，
就先查这四件事。

需要完整排查清单的宝妈，
请在评论区回复数字"1"。

下一篇，我会分享：
一位新手妈妈凌晨3点，
用这套方法，6分钟找到，
宝宝哭闹半小时的原因。

💬评论区聊聊——
你家娃哭不停时，你最先会查哪一项？A先喂奶、B先抱起来、C先换尿布、D先上网查

#宝宝哭闹 #新手爸妈 #婴儿护理 #宝宝哭声 #新生儿护理 #育婴干货 #宝妈必看 #婴儿哭闹怎么办 #育婴师 #母婴护理 #婴儿安抚

宝宝哭闹时，可按“婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)”排查哭闹原因：
宝宝几个月？哭了多久？上次吃奶是什么时候？尿布、便便、屁屁有没有异常？
婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)，只是家庭生活观察，不是医学诊断。
⚠如果宝宝出现发热、精神差、呼吸异常、持续呕吐、哭声突然尖锐异常，或者哭闹明显和平时不一样，请及时就医。
