《3月龄男宝哭了半小时，第2遍排查才找到真相》

那天深夜，都过了23点，
手机突然炸响，
电话里是一位3个月宝宝的妈妈。

 “刘老师，打扰了……
 宝宝今晚怎么都不肯睡，
 抱着哭，放下也哭。
 
 已经折腾半个多小时了，
 哭累了停几秒，
 接着又是新一轮暴哭，
 到底怎么回事？我该怎么办……”

宝妈焦急的描述，
不时被孩子哭声打断。
我能感受到电话那头的崩溃😥。

“别急别急，我们先找找原因，
你深呼吸、抱稳宝宝，
然后，我问你答”

我就用4盏"探照灯"，
扫了一遍后，发现——
竟然，没有发现明显异常。（详见图1）

电话交流，
信息太粗糙。
哭闹原因被掩盖了。

于是我走到阳台，
打开视频通话，
开始第2遍的细查。

我看到宝宝的：
尿布、小屁屁——无异常
口腔、吃奶——无异常
茶几上奶瓶中吃剩10ml———无异常
拍嗝、穿衣——无异常
精神状态——无异常

我问平时晚上，宝宝几点睡觉？
“一般8点半、最迟10点半”
这也无明显异常啊。

“今晚8点半，宝宝在干嘛？”
宝妈说“今天是端午节，
亲戚们第一次来和宝宝聚餐过节，
因为以前孩子小，都没有在一起……”

OK了，原因躲在这❗
就是俗称的“闹觉”。
（详细解释见图2）

“闹觉”是个常规问题，
我把常规的应对三部曲，
告诉宝妈后，应该有效果，
因为当晚没有再通话了。

这个案例中，
是"A探照灯"——
发现了问题所在。

3月龄宝宝的暴哭，可能无关乎：
“没吃饱”和“生病”，
可能经历了太多刺激，
仅仅是需要安静。

下一篇，我们分享一个“纸尿裤害得婴儿哭闹一整个早上”的真实案例。

💬评论区聊聊——
你家有没有遇到过类似情况：节假日亲戚多、或者闺蜜同学结伴来家，宝宝当晚就会哭闹特别厉害？

#宝宝哭闹 #闹觉 #3个月宝宝 #新手爸妈 #婴儿护理 #宝宝睡眠 #育婴干货 #过度疲劳 #节假日育儿 #母婴护理 #育儿经验howto @HOWTO薯

置顶评论
婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)完整版，在我主页置顶笔记中，需要的可以去看。
⚠️以上非医疗诊断，若宝宝持续哭闹并伴有发热、精神差或呼吸异常，请及时就医。