《宝宝哭闹小半天，最后发现，竟是纸尿裤害的》

那是7~8年前的事了，
一位2个月的孩子，
哭了一整个早上，
宝妈焦急地连续给我
打了两个电话📞。

我习惯性在电话里
让她用4盏"探照灯"逐个扫查一遍，
结果，都是正常，
再次排查，
还是没有发现异常。

听着电话那头
婴儿的哭闹声，
新手妈妈的焦虑语气，
我随口问了句：
那，我过来看看？

就像等着这句话，她立马说：
你来你来，
中午就在家里吃饭啊🍚

放下电话，我查查地图，
相距有16公里，
抬头看了一眼时间，
只能硬着头皮、骑上电动车，
去现场看看究竟吧。

我洗了手，进了婴儿房，
随手抱起小宝贝时，
小家伙哭声立马明显加剧，
满脸通红、表情痛苦。

我赶紧放下婴儿、
打开婴儿包裹，
顺着刚才抱到的位置，
一点一点检查，
发现小家伙髋关节处，
有一处约1cm的红肿创口，
对，是破损的创口。

原来，家长没经验，纸尿裤的魔术贴，
没对齐贴平，有一小截
质地坚硬、边缘锋利的边角露起来，
深深伤害到宝宝娇嫩皮肤。

家长仅仅看尿布、看红屁屁，
忽视了对侧面、侧体的观察。

婴儿双腿不断在动，
每动一下，就刺痛一次
每动一下，创伤就加重一份，
所以才会哭闹不停。

妈妈看着——
用2分钟就找到的、
折磨孩子小半天的创口，
心疼得眼泪都下来了😢。

解决问题后，回到办公室，
我对四维速查法，补充了一条——
排查S(Soiled Diaper 摸屁屁)时，
不能只看：湿没湿，
还要看穿的：对不对。(详见插图)

因为，宝宝不会说话，
那么，细节就是答案。

下一篇，我分享一个关于“鹅口疮”的真实案例。

💬评论区聊聊：
你家宝宝有没有，因为某个不起眼的小细节哭很久？最后你是怎么发现的？请分享你的“避坑”经历，也许能帮到正在手忙脚乱的同款爸妈。

#宝宝哭闹 #换尿布 #纸尿裤 #新手爸妈 #育婴干货 #宝妈必看 #育婴师 #宝宝为什么哭 #母婴护理 #育儿经验howto @HOWTO薯

置顶评论
婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)完整版，在我主页置顶笔记中，需要的可以去看。
⚠️以上非医疗诊断，若宝宝持续哭闹并伴有发热、精神差或呼吸异常，请及时就医。