《小宝贝莫名哭闹，难道与父母感情不和有关？》

在春节，大年初四的假日里，
接到育婴员的咨询电话。
	
“宝宝已经8个月，纯母乳喂养。
最近总会每天、无缘无故哭上3~6次，
每次半个多小时，没什么规律。
不是那种撕心裂肺哭
嗯呀啊啦，像是在闹脾气”
	
阿姨观察了几天，
还发现了几条线索🔍
吃奶间隔比之前明显短了；
大小便还基本正常；
口水变多，会满出嘴角、不会流出来。
	
看来，情况并不复杂，
我就在微信中，和阿姨一起，
用S.A.D.E.四维速查法，
细细过了一遍：
S(Soiled Diaper)：屁屁干爽，尿不湿正常。
A(Age)：8个月，长牙萌芽期，开始有“分离焦虑”。
D(Duration)：每天频率不低、持续时间不到1小时。
E(Eating)：每餐进食量不足。
	
最后的结论是——
“萌芽期”的不适→哭闹，
“萌芽期”影响吃奶→饥饿→哭闹。
	
虽然宝妈，认可这个结论，
但直觉，让我心里不踏实。
	
哪里不对呢❓
直到假期结束，
我都没有答案。
	
约4天后，又接到阿姨电话，
说：客户要我，帮着找催乳师。
	
我心里一动，追问阿姨：
“母乳，出了状况？”
	
这一问，
问出了更多的背景线索。
	
原来，近2~3个月，
夫妻感情，出了纠纷。
冷战、生闷气、大声争吵，
成为居家生活的常态，
甚至，连年夜饭，都没有吃。
	
妈妈经常——
生气时喂奶、愤闷时喂奶，
边无声抹眼泪、边喂奶。
	
难怪，宝妈要请催乳师，
妈妈长期处于高压状态，
可能，影响了泌乳或吃奶；
宝宝吃不饱，怎能不哭？
	
更重要的是，8月龄孩子比之前，
更容易受到，周边环境的影响。
	
当孩子感受到，
家里这样的气氛，
会本能紧张不安而哭闹😭
	
于是，我给了阿姨一套方案：
身处客户"怎么做"、
面对大人"怎么说"。
(详见插图)
	
两周后，阿姨发来反馈：
大家通过一番让步，
宝宝那看似“无解”的哭闹，
已经肉眼可见地减缓了。
	
有时候，孩子的哭闹，
不是简单的“生理选择题”，
而是复杂的“心理综合题”，
更像家庭情绪的“回声”。
	
这个案例对应S.A.D.E.中的后三项交叉判断：A(月龄发育)+D(时长频率)+E(进食满足)。
	
从这个案例以后，我在：
婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)中，
又添加了一条——
当用四盏“探照灯”扫查时，
不妨看看婴儿的家庭环境。
	
下一篇，我会分享这个专辑的最后一个案例……
	
💬评论区聊聊：
当你心情不好的时候，你娃会不会变得格外爱哭闹、难安抚呢？
	
#孩子哭闹  #萌芽期  #8个月宝宝  #母乳喂养  #新手爸妈  #分离焦虑  #泌乳  #育婴员  #育儿经验howto  @HOWTO薯

针对这个案例，特别补充强调两点——
❶妈妈情绪不好，不一定必然导致泌乳量下降，睡眠、饮食、喂养方式等因素都可能影响母乳的泌乳。
❷8个月孩子的哭，很少是单一原因，家庭氛围、分离焦虑、对照护者情绪的敏感，都值得关注。
另外，婴儿哭闹四维速查法(S.A.D.E.)完整版，在我主页置顶笔记中，需要的可以去看。
⚠️以上非医疗诊断，若宝宝持续哭闹并伴有发热、精神差或呼吸异常，请及时就医。