《包裹不管用？17年育婴员揭秘6个细节》

很多宝妈，甚至很多育婴员，
都质疑：“包裹”能哄停大哭的孩子？
那是是因为，不知道这些细节。
(详见插图)

1️⃣双手向下笔直，紧贴身躯两侧，
否则，不仅宝宝很容易挣脱，
还无法有效抑制“惊跳反射”。

2️⃣包巾要“上紧下松”：
上半身，紧而有度(脖子处能伸进1~2个手指)
下半身，松而不空(双腿能呈M型自然弯曲、能活动)。

3️⃣包巾边缘不要
触碰到宝宝的脸颊，
否则可能触发觅食反应。

4️⃣冬天可以打带帽包裹，
把宝宝头部完整包裹进去。

5️⃣打包时不用说话，
因为小家伙在哭闹时，
大脑处于超负荷状态，
不仅听不进温柔细语，
反而对其平添“噪声”。

6️⃣要用有一定弹性的包巾，
纯棉无弹力，容易松脱。

如何选购“有弹性包巾”，
将另开笔记专述，敬请关注。

🔰除了这些细节，还有一点：
刚开始被包裹时，
很多宝宝会激烈反抗、哭得更大声。

这不代表他们讨厌包裹，
只是他们在发脾气。

坚持包好，因为——
是接下来4个“S”的基础。

💟当然，在包裹前，
先用四维速查法(SADE)
细查哭闹的原因。

下一篇，我们说说“侧卧/趴卧”的细节。

💬评论区聊聊：上面6个细节，你做到了几个？还有补充吗？敬请分享给大家啊。

#5S安抚法  #育儿经验howto  @HOWTO薯  #包裹  #育婴干货  #包巾  #育婴员  #新手父母  #婴儿哭闹 #婴儿护理 #南昌家政  